Należy wybrać problem rozsądnej wielkości. Najlepiej, by zbiór rozwiązań dopuszczalnych miał kilkanaście wierzchołków i był trójwymiarowy. Należy przeprowadzić pełną analizę tego problemu odpowiadając między innymi na poniższe pytania.

1. Ile jest zbiorów bazowych dopuszczalnych dla tego problemu?
2. Jakie są możliwe przejścia pomiędzy zbiorami bazowymi? (Chodzi o przejścia, które można byłoby wykonać posługując się metodą sympleks.)
3. Czy jest możliwe wejście w cykl?
4. Czy zbiór rozwiązań dopuszczalnych jest ograniczony?
5. Jak wygląda zbiór rozwiązań dopuszczalnych?
6. Ile kroków wykona metoda sympleks dla różnych standardowych reguł przejścia (takich jak reguła Blanda, largest increase, largest coefficient, steepest edge) i różnych wierzchołków startowych? (Chodzi o pełne zestawienie: tabela, w której kolumny odpowiadają regułom przejścia i wiersze wierzchołkom startowym.)
7. Jaka będzie średnia i maksymalna liczba kroków dla tych reguł?

Należy też wymyślić i zbadać (punkty 6, 7) własną regułę przejścia (może być a może nawet powinna być "głupia").

Na wyższą ocenę należy przeprowadzić powyższą analizę dla rodziny lub dwóch rodzin przykładów rosnącej wielkości generowanych w podobny sposób. Należy przeprowadzić analizę złożoności każdej z reguł (także własnej) wraz ze wzrostem rozmiaru problemu.